宗教对「上帝」的定义很狭义

宗教角度：上帝“知晓万物”，包括人类的想法
虚拟化角度：上帝可以裁定万有引力常量、光速，或者改变物理框架

冲突点：上帝是否可解耦人脑神经网络
从实验角度：即使拿到MLP权重参数，你也看不懂（黑盒）
同理，上帝可能也看不懂人脑逻辑

即使今天，很多人仍在争议上帝「是否存在」，而不是「存在形态」
我认为，这个争议无意义----从虚拟化的角度：被虚拟化的东西（宇宙）无法察觉自己被虚拟化

用虚拟化理论解释经典物理，非常容易，但也非常无聊。讨论近代理论才有意思。

相对论：
你把物体加速到光速，它的位置渲染线程会吃大量cpu cycles
副作用就是其他线程"卡顿"，让你觉得它"m变大、时钟变慢"
（每个粒子可视为独立进程，包含多个渲染线程：进程算力配额有限，一个线程吃太多资源，另一个线程必然卡顿）

量子隧道效应：
位置渲染线程，更新粒子位置，是通过delta_t * v循环（离散）
（上帝为了节约算力，v小的粒子delta_t稍大、sleep稍长）
delta_t是有下限的，可能和"普朗克时间"有关
如果v过大，delta_t * v误差会导致越界（穿隧）

"双缝干涉"实验中，为啥光子/电子被测量后呈现粒子性而非波动性？
这比较难解释。除了形而上（上帝层）因素，还有测量（扰动）本身的因素

延迟选择现象：
看似"改变历史"，其实是叠加态状态机corruption->你看到另一版本
（就像Transformers多个小LoRa patch文件，你删一个LLM就换人格）

宿命论/预知未来：投机执行
类似CVE-2017那个"幽灵漏洞"，你可以从侧信道leak数据

单粒子双缝干涉实验：
也是投机执行，和宿命论/预知未来原理相似

时光机回到过去：
要看上帝有没有创建那个版本的fork，然后你能不能进入那个fork

如果电话亭（哆啦A梦的道具）：
叠加态状态机定向corruption，和延迟选择现象原理相似

概率论/经典物理：
用数学语言复制宇宙逻辑----但上帝可以随时变心